
## 策略 ##
用JAVA开发？还是C 语言？还是Python？或者Node.js？每种语言技术人员都能找出一堆理由，但绝对没有一个是“我就是喜欢用这个语言”。每种语言用多了都会觉得它怎么那么大那么复杂啊能不能搞一出简单可控的？
我的答案是不用。
对，不用任何标准语言，随遇而安，这个协议有啥验证过的开源库就用哪个，哪个稳定能满足要求就用哪个。
独立运行。
然后如果老板真的想统一江湖就用胶水Node把它们胶合起来。

## 学习 ##
事先声明我是来学习的就是一个小学生。协议都不懂，那都是坐办公室穿西装打领带和咖啡的打工仔创造的，我只懂如何用。怎么用？教员说具体问题具体分析。104 目前有一个庞大的C 驱动存在。61850 也在github 上运行的刷刷的。对于我来说首先决定做什么。客户端软件如滔滔江水连绵不绝，这不是验证连接的关键，我决定研究server 的例子，104 按照[官网](https://support.mz-automation.de/doc/lib60870/latest/) 的提示使能够很好编译出来的，尤其是通过depends mbedtls合适的版本支持tls 握手和加密。我也用node-addon-api 也能调通dll 二进制发布。后面可以把这两个结合起来像signalR 那样支持事件触发。61850 稍复杂一点。不过也可以照葫芦画瓢。再加上微软的signalR 服务器样例代码，这样就有3个服务器啦。完全能够测试一个中量级的通信管理机。这样普通工程师在编程和编译之外有集成了一个新能力-黏合。

## 再学习 ##
上面说过我自己什么也不会仅仅是通过模仿和抄代码跑编译调试工具掌握了这行的方法。搜索了一堆堆的开源代码，把两个我认为有大价值的开源项目推荐给读者：[snap7 服务器](https://github.com/mathiask88/node-snap7) 和[Bacnet 服务器](https://github.com/relayr/node-bacnet.git)。简直是居家旅行坐飞机吃火锅睡不着觉的好代码:( 

## 玩命学习 ##
这些代码展示给我们怎么利用addon 能力调用C或者C++ 的项目。而如果让自己过得舒适一些的话还要加上一些额外工作：安装包制作、协议理解、系统测试-我指的是端到端也就是客户端和服务器物理机分别部署安装和测试。这样庶几能窥探标准协议的好玩好用。
说到学习门径，如果动手做的多了自然能体会到的。举例说来，在大公司里怎么学？其实跨国公司评价一个人的标准很单一，而且并不是面向技术的。你要明确职业发展路径-如果以技术为导向的程序员说实话不如去民营和创业startup。为什么？国内跨国公司根本没给本土技术人员任何上升通道，所谓的职业规划形同虚设只是一个工具。日常，你要关注的是部门内部的势力以及有业务关系的部门派系。平级部门不用鸟它，尽管怼。因为决定你工资的不是这些老油条，如果你跟他们认真你就真输了。部门内部有一种理想叫做一碗水端平-但是我要告诉你那是不存在的。如果你不想被内部政治清洗那就只能站起来保卫自身利益-合法的作为打工人的“利益”（有一点像在东周列国志里维护农奴的利益似的）。那就牵涉到情商（拍马屁）、沟通（头疼）、软实力（扯蛋水平）、商业思维、销售能力（投名状）。玩到最后你发现还是那帮老人玩过的-混。学习作为输入来看叫做技多不压身，但是让你传授就另当别论，教会徒弟饿死师傅不仅仅在古代在国内是这样情形，换到任何一个朝代任何一个欧陆主权国度都一样。芬兰人、瑞典人、德国人、丹麦人把代码都彻彻底底交给你了，最后一看还是一个demo。因为knowhow 还在人家那。国内的领导纷争目测目前还停留在源代码阶段。一个所谓的ems 项目能值100万。这只能在内部结算charge 这么多成色。市场上投标也没人敢报超过30万的JAVA 微服务springboot 这种都是看菜下饭，同样一堆代码外包写出来值150万，小公司合作写出来值40万，自己研发调出来值0. 这才是软件开发的生存现状和生态价值链。成功老板除了炒股，还能卖代码。立一个吹出来的国际规模的项目平台，要来200万预算，出差吃喝花掉50万，找外包100万写一个源代码。没卖掉2家内部客户，接下来把代码“善意的借给” 内部部门用，等这个部门二开app上线部署了去大老板那名正言顺charge 到200万的合同费。这才叫大手笔。公司内部如果不牵扯销售的矛盾那都是伪命题。如果没跟销售打过交道那你不能叫在大公司打过工。舒舒服服的就把指标给办了，就把钱赚了，就把孩子送出国老婆开个公司，这是我们销售的真指标。在企业里只有一种技术有价值，那就是能独立创业的。有用的还不行，懂协议不行，懂业态不行，懂竞争对手不行，懂产品不行，懂开发管理不行，懂供应链和成本控制还是不行，懂得帮公司省钱不行，懂团结用户激发团队不行，这些都老low了。老板懂得是开会和用人、花钱而已。能对公司负几分责不在考察指标内。虚幻路线。游戏引擎。技术栈最高境界有3宝：cybersecurity 这是内核级别法宝一定要学会和IT 协同玩好这把剑；devops 运维管理写一堆数据库危险代码和路由、集群、热备、而且必须能在理论上证明几个T未经测试的代码为什么需要64G、128G 虚机实机堡垒机防火墙，达到一种效果，一种感官，一种印象：你写的再牛离了我也玩不转；businessdevelop 每天会议上班排到下班就为了讨论user 的权限应该分成几层以及支撑依据是什么放一个账号到底用手机号码还是邮箱前端需要几年后端需要几人天业绩怎么分成产品经理ppt 写的对不对用户手册是应该邮件发给你还是利用网站呢。反正老外都不接地气，只有我们自己上。他们的代码有病毒，到了国内会得新官。必须本地云本地鸡才能造出本地风味的app。