## 路由和任务调度、分发 ##
一个稍微复杂一点的软件才有价值。而一个稍微复杂一点的软件基础能力就是路由和调度。OK，举个例子，Spring cloud 的 nacos; Node 系统的Express框架；各种网关应用架构里的MQTT，都起到这个作用。我曾经打算设计一个围绕mosquitto （蚊子！？）的网关，暴露给用户一个统一和整齐的访问接口。 例如，我打算读取它连接的一个MODBUS TCP 设备，我可以这么来设计URI地址

```
tcp.modbus://simatic3000.server.org:502/127/0x03/layout?register=23067&quantity=120

```
连接工程师应该不难看懂这个指示资源的字符串。从中可以定位出协议、主机host、端口、从设备号、功能码、寄存器开始地址和数目。响应时一模样，可以将确认接收到指令和具体参数都通过broker 的这个特定topic 返回给调用者（假设调用者在发出指令前已经订阅了这个字面量的topic）。这么一来可以非常方便异质系统和开发语言的数据通道的集成。例如目前通常嵌入式网关可能都依赖C Lang库开发MODBUS RTU 设备驱动，于是乎让C 程序调用paho 库来监听RTU topic

```
rtu.modbus://COM:122/19200/8/0/1/layout?register=43067&quantity=64

```
除了规约名称，还有串口标识，波特率，数据位，停止位，校验位，寄存器和数目这点在应用层上和MODBUS TCP 是一样的。更进一步如果客户提出开发OPC DA或者OPC UA产品数据通道，那么还是能纳入到
```
opc.tcp://laboratory.iot.simocode:48401/path/to/subscribe/layout?addr=%7B%22ns%3D19163%3Bs%3Done%7Chundred_of_thousands_items%3Dwill%26coming%22%7D

```
地址我用URL encode 编码了。内容类似`{"ns=19163;s=one|hundred_of_thousands_items=will&coming"}` 。如果真能做电力子站和电站之类的业务还可以包进来IEC 61850，IEC 60870-5-103, 104这种站内和站间通信规约。

通信规约是有很多，但是从当代还在用的看来可以分成基于轮询和基于事件的这两类。MODBUS 做的再炫只能轮询，对于事件报警往往在本地做一个差分完事；OPC UA 如果架构在MQTT 这类的技术上可以做成所谓的pub/sub就是发布和订阅模式，不再需要程序定时轮询，而且基本不会错过高优先级的故障告警类消息。消息在实际系统中优先级比时序数据来得重要。虽然后者的数量可能是前者的成千上万倍。人类一直有个狂想是统一宇宙，而连接工程师的狂想是统一所有规约。当然这是一个伪命题。人类的工作就是差异制造出来的。如果宇宙间就一个通信协议那么人类就失业了。各种协议都有机器在用，无论它看起来多么不合理和落后。生态就是这样。做项目的人，搞集成的都避免不了，而且往往成为向客户开高价的理由。说到这里这些东东跟我今天做的东西有什么关系呢？因为最近在搞一个数据中台，需要集成集中软件进来，这些跟上述提到的规约通道异曲同工它们都是数据源。这个系统现在搭好了，于是需要寻找一个第一推动。也就是谁来启动这个链条。项目开始时是这么设计的，JAVA后台程序去轮询目标系统，获取它们暴露的对象Id，存到postgreSQL 数据库，再利用redis 通道通知我写的实时采数程序开始去postgres 读取当前对象列表并开启实时signalR 会话。这条链路有长达5个实体，如果不算我的程序。写完以后就想简化链条，因为复杂的链条会引入麻烦，任何一节断了整个系统就挂了。系统间同步也会让人绝望。通过接触Node.js 里有一个概念叫做"EventEmitter" 机制启发不小。这就是一个异步机制。让我们把同步的函数调用，理所当然的即时响应装到异步的现实里来。既然这个链条的启动依据是新创的对象或者变动的对象，那么采数程序为什么不直接监听数据库更改呢？说做就做，通过bing国际版查阅到这属于pg里一个LISTEN/NOTIFY 函数制造的方法。这步锦上添花patch的目的是通过Node监听pg的表数据更改来触发一个读取以及注册过程。这两篇文章或者讨论讲的很清楚

- [Postgres LISTEN / NOTIFY with Node.js](https://www.bjorngylling.com/posts/postgres-listen-notify/)
- [Real-Time PostgreSQL client updates based on notification](https://stackoverflow.com/questions/42852595/real-time-postgresql-client-updates-based-on-notification)

第一篇作者 BJÖRN GYLLING 告诉我们数据库需要配置trigger 触发器，Node.js 程序监听该触发器监听的事件，并能在事件响应回调里携带监听器给我们封装好的数据例如某个字段。
第二篇讨论的提问者 Bartek Szczypien 给出了一个已经能工作的例子，里面有监听器如何监听INSERT, UPDATE, DELETE 操作的SQL 代码，以及触发器这个回调里如何组织一个json 的text 返回给外部事件订阅者，在这个项目里就是我的Node 程序。

```
client.query('LISTEN events')
client.on('notification', msg => {
  /* if multiple notification comes in 10000ms we only act once rather than many times; so timer is good for this debounce purpose. */
  debouncePlaceHolder = setTimeout(() => {
    queryObjectId(client)
  }, 10000)
})

```
pg的客户端client 订阅了数据库的events事件，就坐等被触发即可。一个小小的增强是，数据库入库操作是burst 这种运作方式的，JAVA 程序会在很短时间内逐条修改记录，监听程序没有必要对每一条做出及时响应，聪明一点做法是等待Cloud 这边动作结束再来访问数据库，这里用了一个定时器任务来实现这种debounce 去抖动。明明可以只动作一次的，就没必要在这里成百次的调用鸡零狗碎。这里假设一次完整入库动作耗时在10s以内。定时器任务的Scope 设定在订阅的parent 级别。10s以内的计划调度都会被最后一次覆盖。

说完客户端，再说数据库。trigger 大约也能用pgAdmin 来创建，效果和短短的几行代码类似：

```
CREATE FUNCTION notify_trigger() RETURNS trigger AS $$
DECLARE 
    data varchar(127);
    notification json;
BEGIN
    IF (TG_OP = 'DELETE') THEN
        data = OLD.id;
    ELSE
        data = NEW.id;
    END IF;

    -- Contruct the notification
    notification = json_build_object(
                      'table',TG_TABLE_NAME,
                      'action', TG_OP,
                      'id', data);

    -- Execute pg_notify(channel, notification)
    PERFORM pg_notify('events', notification::text);
  RETURN NULL;
END;
$$ LANGUAGE plpgsql;

CREATE TRIGGER watched_table_trigger AFTER INSERT OR UPDATE OR DELETE ON table
FOR EACH ROW EXECUTE PROCEDURE notify_trigger();

```
糅合了上述两篇网文的有效部分。而且竟然能工作。

## 事件和响应设计 ##
响应式设计好像有人说过，讲的不错。好的软件就是尽量做成被动的吧？等待数据来找我们。接下来的任务大概是接触接触视频监控的一个实现。这种客户端或者是专职APP，或者是Html5 网页配合Websocket 视频流。这也是响应式设计。

### 基于soap 和Websocket 的视频流播放 ###
tba

## PHP多租户哦NO 多商户的实现 ##
这块内容可供我们做的微服务架构的多用户多项目的参考。这类基础和基本的功能哪里都能用到。最近想研究搭建网站的方法。这种任务需要现场实践操作，但愿不要被各种申请各种营业执照和各种开销给吓退。